Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Assassin's Guild activity
ko: 암살자 조합 활동

source: Alliance with Mendevian Crusaders
ko: 멘데브 십자군과의 동맹

source: +1 sacred bonus to attack and damage rolls against undead and outsiders.
ko: 언데드와 아웃사이더를 공격할 때 명중과 피해에 +1 신성 보너스.

source: +1 sacred bonus to attack and damage against undead and outsiders within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s borders.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 언데드와 아웃사이더를 공격할 때 명중과 피해에 +1 신성 보너스.

source: Alliance with Mendevian Crusaders
ko: 멘데브 십자군과의 동맹

source: Alliance with the Hellknights
ko: 헬나이트와의 동맹

source: +1 profane bonus to attack and damage against chaotic creatures
ko: 혼돈 성향 크리처를 공격할 때 명중과 피해에 +1 불경 보너스

source: +1 profane bonus to attack and damage against chaotic creatures within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s borders.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 혼돈 성향 크리처를 공격할 때 명중과 피해에 +1 불경 보너스.

source: Alliance with the Hellknights
ko: 헬나이트와의 동맹

source: Pathfinder's Lore
ko: 패스파인더의 지식

source: +3 insight bonus to all Knowledge and Lore checks.
ko: 지식과 전승 판정에 +3 통찰 보너스.

source: +3 insight bonus to all Knowledge and Lore checks within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s borders.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 지식 및 전승 판정에 +3 통찰 보너스.

source: Pathfinder's Lore
ko: 패스파인더의 지식

source: +3 bonus for the Warden or Treasurer to resolve any situation in the region
ko: 감시관이나 재무관이 상황을 해결할 때 +3 보너스

source: Road of Shields
ko: 방패의 길

source: +3 bonus for the Warden or Treasurer to resolve any situation
ko: 감시관이나 재무관이 상황을 해결할 때 +3 보너스

source: Road of Shields
ko: 방패의 길

source: It brings in a decent income, selling goods that please Cayden and his followers. Provides 1d10 BP per month. Provides an additional 1d10 BP per month at the 8th and 10th rank of both Loyalty and Relations. Provides an additional 1d10 BP for every 50 points of Loyalty and Relation above 400, up to 5d10 BP.
ko: 케이든과 그 신도들이 좋아하는 상품을 팔아 상당한 수입을 얻습니다. 월 1d10 BP 제공. 민심과 외교가 모두 8등급, 10등급이 될 때마다 월 1d10 BP를 추가로 제공. 민심과 외교가 400을 넘으면, 이후 50점 마다 1d10 BP 제공. 최대 5d10 BP.

source: Trade in Wine
ko: 와인 교역

source: This value increases by +4 BP for every consecutive month that Community remains at Rank 10, Stability is above rank 7, and Unrest is Worried or better. Maximum value is 40 BP per month.
ko: 30일마다 4 BP를 제공합니다. 이 가치는 주민이 10등급이고, 치안이 7등급을 넘고, 안정도가 우려 이상일 때 매달 +4 BP 만큼 증가해 최대 40 BP까지 증가합니다.

source: Trade agreement with Cheliax
ko: 첼리악스와의 교역 협정

source: Market speculation allows the cunning and experienced to turn a profit even in times of strife. +2 BP per week, per state of Unrest. The higher the Unrest, the more BP this agreement provides.
ko: 교활하고 노련한 투기꾼은 어려운 시기에도 이익을 냅니다. 안정도가 낮을 수록 주당 +2 BP.

source: Trade agreement with Galt
ko: 갈트와의 교역 협정

source: Trading with a self-proclaimed god can be profitable. Provides 4 BP per week, and increases Economy and Relations by 5.
ko: 자칭 신과의 거래는 이득이 될 것입니다. 매주 4 BP를 얻고 경제와 외교가 5만큼 오릅니다.

source: Trade agreement with Razmiran
ko: 라즈미란과의 교역 협정

source: Every settlement in the kingdom brings in BP each week: +1 BP for a village, +2 for a town, and +5 for a city.
ko: 왕국 내 정착지에 따라 매주 BP 획득: 마을 +1 BP, 소도시 +2 BP, 도시 +5 BP.

source: Trade agreement with Surtova
ko: 설토바와의 교역 협정

source: Cost of buildings with static Arcane bonus (Academy, Alchemist Laboratory, Exotic Garden, Library, Mage's Tower, Magic Shop, Magical Academy, Nethys' Academy, Nethys' Library, Pathfinder Lodge, University) is reduced by 10%.
ko: 고정 비전 보너스가 있는 건물(아카데미, 알케미스트 실험실, 이국적인 정원, 도서관, 마법사의 탑, 마법 상점, 마법 아카데미, 네서스 아카데미, 네서스 도서관, 패스파인더 지부, 대학)의 비용이 10% 절감됩니다.

source: Arcane Lobby
ko: 비전 영향력

source: After general permission for arcane experiments was granted, life in the capital became much more colorful... and unpredictable. +1 bonus for solving events by Magister in the claimed regions. In the Shrike region this bonus is raised to +3.
ko: 비전 실험 일반에 대한 허가 이후로 수도의 생활은 훨씬 다채롭고...예측할 수 없게 되었습니다. 마법대신이 점령지의 사건을 해결할 때 +1 보너스를 받고, 슈라이크 지역에서는 +3 보너스를 받습니다.

source: Arcane Experiments in the Capital
ko: 수도 내 비전 실험

source: Magic protection with a state-wide area of effect. Provides immunity to compulsion spells while fighting within claimed regions.
ko: 나라 전역에 영향을 미치는 마법 보호. 점령지에서 싸울 때 강제에 면역이 됩니다.

source: Arcane Protection from Compulsions
ko: 강제에 대한 비전 보호

source: There is only one will in Stolen Lands — that of their ruler. Provides immunity to compulsions while fighting within claimed regions.
ko: 도둑맞은 땅에는 오직 하나의 의지, 바로 통치자의 의지만이 존재합니다. 점령지에서 싸우는 동안 강제 계열 주문에 대한 면역을 제공합니다.

source: Immunity to Compulsions
ko: 강제 계열 주문에 대한 면역

source: The common folk are grateful that the mages have been kept at bay, and they've even come to tolerate them a bit better. For any problems that the Magister attempts to solve in the Shrike region, roll twice for resolution, and pick the better result.
ko: 평민들은 마법사들이 자리를 비켜준 것에 감사하여 좀 더 봐주기로 했습니다. 마법대신이 슈라이크 지역에서 문제를 해결할 때 두 번 굴려서 더 나은 결과를 선택합니다.

source: Banning Arcane Experiments
ko: 비전 실험 금지

source: Spell Resistance Discovery
ko: 주문 저항 연구

source: Groundbreaking research has uncovered new secrets in spell resistance. Provides a spell resistance of 16 to the {mf|baron|baroness|King|Queen} and {mf|his|her} companions while fighting in claimed regions.
ko: 획기적인 연구로 주문 저항의 새로운 비밀을 밝혀냈습니다. 점령지에서 싸울 때 {mf|남작|남작|왕|여왕}과 {mf|그의|그녀의} 동료들에게 주문 저항 16을 제공합니다.

source: Spell Resistance Discovery
ko: 주문 저항 연구

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s suppression of magic practices has turned spellcasters into outcasts. The Magister suffers a -2 penalty when attempting to resolve any scenario.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 마법 사용에 대한 억압에 주문 시전자가 등을 돌렸습니다. 마법대신은 전체 시나리오에서 문제 해결에 관해 -2 의 패널티를 받습니다.

source: Arcane Restrictions
ko: 비전 규제

source: The capital agreed to turn a blind eye to banditry – so long as a hefty fee was delivered on a weekly basis. This brings 1d4 BP into the treasury each week.
ko: 수도는 매주 거액의 수수료를 받고 도적질을 눈감아 주기로 했습니다. 매주 1d4 BP가 국고에 추가됩니다.

source: Bandits' Dues
ko: 도적세

source: Paying attention to the community and heeding every call of distress, the Regent resolves problems with a +1 bonus.
ko: 지역사회에 관심을 갖고, 모든 고통의 목소리에 귀를 기울여, 섭정은 문제 해결에 +1 보너스를 받습니다.

source: Heeding the Poor and Weak
ko: 빈자와 약자에 대한 배려

source: The cost of buildings with a static Community bonus (Bard College, City Hall, Courthouse, Dwarven Bastion, Granary, Longhouse, Luxury Store, Mansion, Monument, Noble's Villa, Pathfinder's Lodge, Temple of Abadar, Town Hall, Trade Shop, Waterfront) is reduced by 10%.
ko: 고정 주민 보너스가 있는 건물(바드 대학, 시청, 법원, 드워프 보루, 곡창, 롱하우스, 사치품 상점, 대저택, 기념비, 귀족 별장, 패스파인더 지부, 아바다르 신전, 마을 회관, 소매 상점, 부둣가)의 비용이 10% 절감됩니다.

source: Strong Nation
ko: 강한 국가

source: Community receives an additional +1 whenever the Regent achieves a Triumph in any event.
ko: 섭정이 사건을 대성공시킬 때마다 주민에 +1을 받습니다.

source: The People's Favorite
ko: 국민의 지지

source: Protectors of the Land
ko: 이 땅의 보호자

source: Provides +1 morale bonus to Armor Class and Saving Throws while fighting in claimed regions.
ko: 점령지에서 싸울 때 방어도와 내성 굴림에 +1 사기 보너스를 받습니다.

source: Protectors of the Land
ko: 이 땅의 보호자

source: The cost of buildings with a static Community bonus (Bard College, City Hall, Courthouse, Dwarven Bastion, Granary, Longhouse, Luxury Store, Mansion, Monument, Noble's Villa, Pathfinder's Lodge, Temple of Abadar, Town Hall, Trade Shop, Waterfront) is reduced by 15%.
ko: 고정 주민 보너스가 있는 건물(바드 대학, 시청, 법원, 드워프 보루, 곡창, 롱하우스, 사치품 상점, 대저택, 기념비, 귀족 별장, 패스파인더 지부, 아바다르 신전, 마을 회관, 소매 상점, 부둣가)의 비용이 15% 절감됩니다.

source: Blue Blood Community
ko: 귀족 사회

source: Regent receives +2 bonus for resolving situations.
ko: 섭정이 상황을 해결할 때 +2 보너스를 받습니다.

source: Common Community
ko: 평민 공동체

source: The cost of buildings with a static Culture bonus (Barbarian Arena, Bard College, City Hall, Festival, Longhouse, Mansion, Museum, Pathfinder's Lodge, Royal Museum, Theater, Town Hall, University, Waterfront) is reduced by 15%.
ko: 고정 문화 보너스가 있는 건물(바바리안 경기장, 바드 대학, 시청, 축제, 롱하우스, 대저택, 박물관, 패스파인더 지부, 왕립 박물관, 극장, 마을 회관, 대학, 부둣가)의 비용이 15% 절감됩니다.

source: Improving Cultural Development
ko: 문화 발전 향상

source: The kingdom's generous endowments are drawing from the treasury. Every week, the treasury loses 3 BP.
ko: 왕국이 국고에서 후한 기부금을 끌어 쓰고 있습니다. 매주 3 BP를 잃습니다.

source: Generous Support of Larcio
ko: 라르치오에게 후한 지원금 지불

source: Supporting young talent costs money. Every week, the treasury loses 1 BP.
ko: 재능있는 젊은이를 재정적으로 지원합니다. 매주, 국고에서 1 BP를 잃습니다.

source: Support of Larcio
ko: 라르치오에게 지원금 지불

source: All problems that can be solved by the Councilor or Curator are resolved by rolling twice and picking the best result.
ko: 평의원과 학예사가 해결하는 모든 문제는 두번 굴려서 더 나은 결과를 고릅니다.

source: Reign of Terror
ko: 공포정치

source: +2 bonus to resolving any opportunity with the Regent or Treasurer. Increase Community by 1 for each Success with the Regent or Treasurer. Receive 2 BP per week for every 20 points of Community above 200, up to 20 BP per week.
ko: 섭정과 재무관이 해결하는 모든 기회에 +2 보너스. 섭정이나 재무관이 성공할 때마다 주민 1 증가. 200을 넘어가는 주민 20점 마다 매주 2 BP, 최대 20 BP 제공.

source: Blessing of Abadar
ko: 아바다르의 축복

source: +1 bonus to resolving any problem for every 20 points of Stability above 200, up to +10 bonus.
ko: 모든 문제 해결시 200을 넘는 치안 20점당 +1 보너스, 최대 +10 보너스.

source: Blessing of Asmodeus
ko: 아스모데우스의 축복

source: +1 bonus to resolving any situation with the Councilor. Get a bonus of +1 Loyalty whenever the Councilor resolves a situation, unless it's a Disaster. Each week, for each 20 Loyalty above 200 there is a 10% chance check for an Unrest state to improve.
ko: 평의원이 해결하는 모든 상황에 +1 보너스. 평의원이 해결한 상황의 결과가 재난이 아닌 이상 민심에 +1. 200이상의 민심 20 마다 매주 10% 확률로 안정도 상승.

source: Blessing of Cayden Cailean
ko: 케이든 케일리엔의 축복

source: Blessing of Cayden Cailean
ko: 케이든 케일리엔의 축복

source: +2 bonus to resolving any situation with the General. +2 bonus to solving any military problems, for every 20 points in Military above 200, up to a bonus of +20. Receive 5 BP each time a situation is successfully resolved by the General.
ko: 장군이 해결하는 모든 상황에 +2 보너스. 200을 넘어가는 군사 20점 마다 군사 문제를 해결에 +2 보너스, 최대 +20 보너스. 장군이 상황을 성공적으로 해결할 때마다 5 BP 획득.

source: Blessing of Gorum
ko: 고룸의 축복

source: -5 penalty when resolving any situation with the Grand Diplomat. Increase Divine, Arcane, and Espionage by +1 after any successful resolution of a situation by the High Priest, Magister or Minister. Every 75 combined points from Divine, Arcane and Espionage provide 3 BP each week, up to 30 BP, and increase your chance of improving Unrest up to Worried. If Unrest worsens, then Community is also reduced by 2.
ko: 수석 외교관이 해결하는 모든 상황에 -5 페널티. 대사제, 마법대신, 장관이 성공적으로 해결한 모든 상황이 신성, 비전, 첩보에 +1. 신성, 비전, 첩보의 합이 75를 넘을 때마다 매주 3 BP, 최대 30 BP를 제공하고, 안정도를 우려 수준으로 회복할 확률을 제공. 안정도가 떨어지면 주민이 2 감소.

source: Blessing of Lamashtu
ko: 라마슈투의 축복

source: Blessing of Lamashtu
ko: 라마슈투의 축복

source: Provides immunity to poisons in the claimed regions.
ko: 점령지 내에서 독에 면역을 제공.

source: Divine Protection from Poison
ko: 독에 대한 신성 보호

source: Immune to poison effects while fighting within claimed regions.
ko: 점령지 내에서 싸울 때 독 효과에 면역.

source: Immunity to Poison
ko: 독 면역

source: Provides immunity to fear effects in the claimed regions.
ko: 점령지 내에서 공포 효과에 면역을 제공.

source: Divine Protection from Fear
ko: 공포에 대한 신성 보호

source: Immune to fear effects in the claimed regions.
ko: 점령지 내에서 공포 효과에 면역.

source: Immunity to Fear
ko: 공포 면역

source: The cost of buildings with a static Economy bonus (Andoran Bank, Bank, Bard College, Festival, Forge, Foundry, Inn, Lumberyard, Luxury Store, Marina, Mint, Piers, Shop, Tavern, Trade Shop, Waterfront) is reduced by 15%.
ko: 고정 경제 보너스가 있는 건물(주조소, 제련소, 목재소, 선착장, 정박지, 부둣가, 상점, 소매 상점, 사치품 상점, 선술집, 여관, 안도란 은행, 은행, 축제, 조폐국)의 비용이 15% 절감됩니다.

source: Improving Economic Status
ko: 경재 상태 개선

source: Increases the chances of better results from economic opportunities. +2 bonus to resolve any opportunity with the Treasurer.
ko: 경제적 기회에 더 나은 결과를 얻을 확률이 올라갑니다. 재무관이 해결하는 모든 기회에 +2 보너스를 받습니다.

source: Legal Contraband
ko: 합법적 밀수

source: Allows easier resolution of economic problems, providing +2 bonus to solving any problem with Treasurer.
ko: 경제적 문제의 해결을 쉽게 만들어, 재무관이 해결하는 모든 문제에 +2 보너스를 제공합니다.

source: Customs
ko: 세관

source: Provides +7 BP per week for each upgraded region in the kingdom, and +3 BP per week for each region without any upgrades. Each week there is a 7.5% chance of rioting, which worsens the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s state of Unrest.
ko: 왕국 내 승급된 지역 마다 매주 +7 BP, 승급이 없는 지역마다 매주 +3 BP를 제공합니다. 매주 7.5% 확률로 폭동이 일어나 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 안정도를 악화시킵니다.

source: Import Taxes
ko: 수입세

source: High import taxes
ko: 높은 수입세

source: Each week, a random kingdom stat is increased by 1. Also provides +3 BP per week for each upgraded region in the kingdom, and +1 BP per week for each region without any upgrades.
ko: 매주 무작위 왕국 지표가 1 오릅니다. 또한 승급된 지역마다 매주 +3 BP, 승급이 없는 지역마다 매주 +1 BP를 제공합니다.

source: Wealth Taxes
ko: 부유세

source: Provides +5 BP per week for each upgraded region in the kingdom, and +2 BP per week for each region without any upgrade.
ko: 승급된 지역마다 매주 +5 BP, 승급이 없는 지역마다 매주 +2 BP를 제공합니다.

source: Material Taxes
ko: 원료세

source: Each month, Unrest improves by one step. Each week, Loyalty increases by 1 and Economy increases by 5. Provides +1 BP per week for every 20 Economy points above 200, up to +10 BP per week.
ko: 매달 안정도가 한 단계 상승합니다. 매주 민심이 1 오르고 경제가 5 오릅니다. 200을 넘는 경제 20점마다 매주 +1 BP, 최대 +10 BP를 제공합니다.

source: No Import Taxes
ko: 수입세 면제

source: No import taxes
ko: 수입세 면제

source: Provides +3 BP each week for every 50 Economy points, up to a maximum of +30 BP per week. In addition, provides +3 BP per week for each upgraded region, and +1 BP per week for each non-upgraded region.
ko: 경제 50점마다 매주 +3 BP, 최대 +30 BP를 제공합니다. 또한 승급된 지역마다 매주 +3 BP, 승급이 없는 지역마다 매주 +1 BP를 제공합니다.

source: Trade Guild
ko: 교역 조합

source: Reduces income by 1 for each rank of Stability and Espionage lower than 10
ko: 치안과 첩보가 10등급이 되기 전까지 매 등급마다 수입이 1씩 감소

source: Daggermark Thugs
ko: 대거마크 깡패들

source: Provides additional BP each week, depending on the taxation level, when any Minting Coin projects are completed and the Mint is built in the capital. Public Works will not bring any additional BP, but low taxes will provide 1 additional BP per week, normal taxes will provide 3 additional BP per week, and heavy taxes will provide 5 additional BP per week.
ko: 화폐 주조 계획을 완료하고 수도에 조폐국이 있으면, 과세 수준에 따라 매주 추가 BP를 제공합니다. 공공사업은 추가 BP를 제공하지 않습니다. 낮은 세금은 주당 1 BP, 적당한 세금은 주당 3 BP, 중과세는 주당 5 BP를 제공합니다.

source: Tax Collection in State Currency
ko: 국가 통화로 세금 징수

source: Provides +1 BP per day for each 1000 BP in the treasury, up to 5 BP per day.
ko: 1000 BP의 국고마다 매일 +1 BP, 최대 +5 BP 제공.

source: Minting Coin
ko: 화폐 주조

source: Provides +2 BP per day for each 1000 BP in the treasury, up to 10 BP per day. Roll an Espionage DC 25 check with the current Minister each week, and on any fail, reduce Economy, Loyalty, Community and Relations by 3.
ko: 1000 BP의 국고마다 매일 +2 BP, 최대 +10 BP 제공. 현재 장관이 매주 DC 25 첩보 판정을 굴려 실패하면 경제, 민심, 주민, 외교 3 감소.

source: Minting Half-Weight Coins
ko: 절반 무게 화폐 주조

source: Receive +1 to Espionage every time the Minister fails to resolve a situation.
ko: 장관이 상황 해결에 실패할 때마다 +1 첩보 획득.

source: Loyal Spies
ko: 충직한 첩보원

source: The High Priest is assisting the Magister in Arcane matters. While active, event resolution uses 10 instead of the sum of the Magister's ability bonus plus the bonus from the Arcane stat rank. Transition of Power: Arcane will end upon reaching Arcane rank III.
ko: 대사제가 비전 업무에서 마법대신을 보조합니다. 활성화하면, 사건 해결에 마법대신의 능력치와 비전 지표 등급의 합 대신 10을 사용합니다. 역량 전환: 비전은 비전 등급이 III에 달하면 종료됩니다.

source: Transition of Power: Arcane
ko: 역량 전환: 비전

source: The Counselor is assisting the Curator with the matters of Culture. While active, event resolution uses 10 instead of the sum of the Curator's ability bonus plus the bonus from the Culture stat rank. Transition of Power: Culture will end upon reaching Culture rank III.
ko: 평의원이 문화 업무에서 학예사를 보조합니다. 활성화하면 사건 해결에 학예사의 능력치와 문화 지표 등급의 합 대신 10을 사용합니다. 역량 전환: 문화는 문화 등급이 III에 달하면 종료됩니다.

source: Transition of Power: Culture
ko: 역량 전환: 문화

source: The Grand Diplomat is assisting the Minister in matters of Espionage. While active, event resolution uses 12 instead of the sum of the Minister's ability bonus plus the bonus from the Espionage stat rank. Transition of Power: Espionage will end upon reaching Espionage rank III.
ko: 수석 외교관이 첩보 업무에서 장관을 보조합니다. 활성화하면 사건 해결에 장관의 능력치와 첩보 지표 등급의 합 대신 10을 사용합니다. 역량 전환: 첩보는 첩보 등급이 III에 달하면 종료됩니다.

source: Transition of Power: Espionage
ko: 역량 전환: 첩보

source: The Regent is assisting the Grand Diplomat in Relations. While active, event resolution uses 10 instead of the sum of the Grand Diplomat's ability bonus plus the bonus from the Relations stat rank. Transition of Power: Relations will end upon reaching Relations rank III.
ko: 섭정이 외교에서 수석 외교관을 보조합니다. 활성화하면 사건 해결에 수석 외교관의 능력치와 외교 지표 등급의 합 대신 10을 사용합니다. 역량 전환: 외교는 외교 등급이 III에 달하면 종료됩니다.

source: Transition of Power: Relations
ko: 역량 전환: 외교

source: The General is helping the Warden with the matters of Stability. While active uses 10 instead of a sum of the Warden's ability bonus plus the bonus from the Stability stat rank. Transition of Power: Stability will end upon reaching Stability rank III.
ko: 장군이 치안 업무에서 감시관을 돕습니다. 활성화하면 감시관의 능력치와 치안 지표 등급의 합 대신 10을 사용합니다. 역량 전환: 치안은 치안 등급이 III에 달하면 종료됩니다.

source: Transition of Power: Stability
ko: 역량 전환: 치안

source: The cost of buildings with a static Loyalty bonus (Alchemist Laboratory, Bard College, City Hall, Everflowing Spring, Exotic Garden, Herbalist, Magic Shop, Monument, Park, Swordlords' Academy, Temple of Cayden Cailean, Town Hall) is reduced by 10%.
ko: 고정 민심 보너스가 있는 건물(약초상의, 알케미스트의 실험실, 바드 대학, 시청, 마르지 않는 샘, 이국적인 정원, 마법 상점, 기념물, 공원, 소드로드 아카데미, 케이든 케일리엔 신전, 마을 회관)의 비용이 10% 감소합니다.

source: Love of the Common Folk
ko: 평민의 사랑

source: The Councilor solves problems with a +1 bonus.
ko: 평의원이 문제를 해결할 때 +1 보너스를 받습니다.

source: The Helping Hand
ko: 도움의 손길

source: +2 bonus to solve events with the General. However, every time this results in Failure or Disaster, lose 1 Military point.
ko: 장군이 사건을 해결할 때 +2 보너스. 그러나 실패나 재난마다 군사 1 점 감소.

source: Ambitious Recruits
ko: 야망있는 신병

source: +1 bonus to resolving any problem with the General.
ko: 장군이 문제를 해결할 때마다 +1 보너스.

source: Talented Recruits
ko: 재능있는 신병

source: Provides a lucrative trade agreement that brings in BP based on the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s Relations rank. A Relations rank of 1-3 will provide 1 BP per week; 4-5 provides 2 BP per week; 6-7 provides 3 BP per week; 8-9 provides 4 BP per week, and the 10th rank provides 5 BP per week.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 외교 등급에 따라 BP를 가져오는 수익성 높은 교역 협정을 제공합니다. 1-3 외교 등급은 매주 1 BP; 4-5 등급은 매주 2 BP; 6-7 등급은 매주 3 BP; 8-9 등급은 매주 4 BP; 10 등급은 매주 5 BP를 제공합니다.

source: Alkenstar Manufactory
ko: 알켄스타 제조소

source: +1 bonus for solving problems with the Warden and Magister.
ko: 감시관과 마법대신이 문제를 해결할 때 +1 보너스.

source: Arcanamirium Sanctuary
ko: 아르카나미리움 성소

source: +1 bonus to Community for any problems handled by the Regent which result in Failure or Disaster. If the Warden suffers a Failure or Disaster, then the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} receives a +1 bonus to Stability.
ko: 섭정이 문제를 실패 또는 대실패로 처리하면 민심에 +1 보너스를 제공합니다. 감시관이 문제를 실패 또는 대실패로 처리하면 치안에 +1 보너스를 제공합니다.

source: Temple of Kurgess
ko: 쿠르게스 신전

source: Land Defenders
ko: 국토 수호자

source: +1 morale bonus to attack and damage rolls while fighting within claimed regions.
ko: 점령지에서 싸울 때 명중 및 피해 굴림에 +1 사기 보너스.

source: Land Defenders
ko: 국토 수호자

source: Land Defenders II
ko: 국토 수호자 II

source: +2 morale bonus to attack and damage rolls while fighting within upgraded regions.
ko: 승급된 지역에서 싸울 때 명중 및 피해 굴림에 +2 사기 보너스를 제공합니다.

source: Land Defenders II
ko: 국토 수호자 II

source: Provides the General with a bonus for resolving any situation. The amount of the bonus depends on the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s Arcane rank. There is no bonus for ranks 1-4; ranks 5-7 get +1 bonus; ranks 8-9 get +2 bonus; and rank 10 gets a bonus of +3.
ko: 사건을 해결할 때 장군에게 보너스를 제공합니다. 보너스는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 비전 등급에 따라 달라지며, 1~4 등급에는 0 보너스를, 5-7 등급은 +1 보너스, 8-9 등급 +2 보너스, 10 등급에 +3 보너스를 제공합니다.

source: Arcane Mastery
ko: 비전 숙달

source: Provides the General with a bonus for resolving any situation. The amount of the bonus depends on the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s Relations rank. There is no bonus for ranks 1-4; ranks 5-7 get +1 bonus; ranks 8-9 get +2 bonus; and rank 10 gets a bonus of +3.
ko: 사건을 해결할 때 장군에게 보너스를 제공합니다. 보너스는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 외교 등급에 따라 달라지며, 1~4 등급에는 0 보너스를, 5-7 등급은 +1 보너스, 8-9 등급 +2 보너스, 10 등급에 +3 보너스를 제공합니다.

source: Swordplay Mastery
ko: 검술 숙달

source: Executed all the traders and envoys from Razmiran. For any problems that can be handled by the Grand Diplomat or Minister, roll 2 checks and pick the best result.
ko: 라즈미란의 모든 상인과 대사들을 처형했습니다. 수석 외교관이나 장관이 다루는 모든 문제는 두번 굴려 더 나은 결과를 고릅니다.

source: Butcher
ko: 도살자

source: On the lawful-chaotic axis: +3 to resolve situations with the Warden for a kingdom with a Lawful alignment; +3 to resolve situations with the General for a kingdom with a Neutral alignment; +3 to resolve situations with the Minister for a kingdom with a Chaotic alignment. On the good-evil axis: provides +3 to resolve situations with the Regent for a kingdom with a Good alignment; +3 to resolve situations with the Treasurer for a kingdom with a Neutral alignment; +3 to resolve situations with the Councilor for a kingdom with an Evil alignment.
ko: 질서 - 혼돈에 따라: 왕국의 성향이 질서일 경우, 감시관이 사건을 해결할 때 +3 보너스를 받습니다. 중립일 경우 장군이, 혼돈일 경우 마법대신이 보너스를 받습니다. 선 - 악에 따라: 왕국의 성향이 선할 경우, 섭정이 사건을 해결할 때 +3 보너스를 받습니다. 중립이면 재무관이, 악이면 평의원이 보너스를 받습니다.

source: Wigmold's Prevention System
ko: 위그몰드의 방범 체계

source: The cost of buildings with a static Stability bonus (Castle, Cistern, Courthouse, Dwarven Bastion, Everflowing Spring, Fort, Hellknights' Castle, Jail, Justiciaries' Garrison, Lighthouse, Military Academy, Swordlords' Academy, Temple of Asmodeus) is reduced by 10%.
ko: 고정 치안 보너스가 있는 건물(성, 저수조, 법원, 드워프 요새, 마르지 않는 샘, 요새, 헬나이트 성, 법관투사 주둔지, 등대, 사관학교, 소드로드 아카데미, 아스모데우스 신전)의 비용이 10% 감소합니다.

source: Laying the Foundation
ko: 기반 다지기

source: Provides +2 bonus to resolve any opportunity with the Warden.
ko: 기회를 해결할 때 감시관에게 +2 보너스를 제공합니다.

source: Crime Prevention
ko: 범죄 예방

source: Provides +2 bonus to resolve any problem with the Warden.
ko: 문제를 해결할 때 감시관에게 +2 보너스를 제공합니다.

source: Crime Fighters
ko: 범죄 해결사

source: The cost of buildings with a static Stability bonus (Castle, Cistern, Courthouse, Dwarven Bastion, Everflowing Spring, Fort, Hellknights' Castle, Jail, Justiciaries' Garrison, Lighthouse, Military Academy, Swordlords' Academy, Temple of Asmodeus) is reduced by 15%.
ko: 고정 치안 보너스가 있는 건물(성, 저수조, 법원, 드워프 요새, 마르지 않는 샘, 요새, 헬나이트 성, 법관투사 주둔지, 등대, 사관학교, 소드로드 아카데미, 아스모데우스 신전)의 비용이 15% 감소합니다.

source: Fortifying the Foundation
ko: 기반 굳히기

source: +3 bonus to resolve opportunities with the Magister.
ko: 마법대신이 기회를 해결할 때 +3 보너스.

source: Candlemere Tower Research
ko: 캔들미어 탑 연구

source: Every 30 days, reduces Community, Stability and Economy by 1 and provides 50 BP – as well as a special project to acquire a powerful random item through the black markets. Only one such project may be active at a time.
ko: 30일마다 주민, 치안 및 경제를 1씩 줄이고 50BP를 제공하며, 암시장을 통해 강력한 랜덤 아이템을 획득하는 특별 계획을 제공합니다. 이러한 계획은 한 번에 하나만 진행할 수 있습니다.

source: Capital of Crime
ko: 범죄의 수도

source: All opportunities that can be resolved by the Treasurer, Warden or Grand Diplomat the regions adjacent to Brevoy roll 2 checks and pick the worse result.
ko: 브레보이와 인접한 지역에서 재무관, 감시관 또는 수석 외교관이 해결하는 모든 기회는 두 번 굴려 더 나쁜 값을 고릅니다.

source: Enforced Border with Brevoy
ko: 브레보이 국경 통제

source: +2 sacred bonus to attack and damage against animals and magical beasts within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s borders.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 동물과 환수를 공격할 때 명중과 피해에 +2 신성 보너스.

source: Erastil's Blessing
ko: 에라스틸의 축복
